Compte rendu :
Semaine 1:
Lors de cette semaine, nous avons commencé la mise en place d’un environnement de simulation pour le contrôle d’un robot voiture.
Nous avons choisi de modéliser l’environnement sous forme d’une matrice dans laquelle la voiture est représentée par une flèche indiquant son orientation.

Deux programmes ont été développés :
	•	Un programme affichant dans le terminal la position et l’orientation de la voiture dans la matrice.
	•	Un programme utilisant la bibliothèque Tkinter permettant d’afficher graphiquement la voiture (sous forme de flèche) dans une fenêtre.

Le contrôle de la voiture se fait à l’aide du clavier (flèches directionnelles), où chaque touche correspond à une action du robot (avancer, tourner, etc.).
Pour structurer le projet, nous avons créé une classe RobotCar contenant les informations essentielles du robot (coordonnée,sens,etc.) ainsi qu’une fonction permettant de retourner la flèche correspondant à l’orientation actuelle du robot afin de l’afficher correctement.
Cette semaine nous a permis de valider le principe de simulation et de poser les bases du contrôle du robot.
